# Förut se huspriser

För att kunna förutse huspriser behöver man data på huspriser och hur det har utvecklats över tid. Denna data kan man få från fastighets hemsidor genom data på hur mycket ett hus såldes för, antal rum och plats som huset ligger på. Denna data måste tas från flera olika fastighets hemsidor och över en väldigt lång tid för att kunna få en bra datamängd. All data får förvaras på servrar upp sorterat efter datum och var all data kommer ifrån. Denna data måste man även samlas in från massa olika årtal för att kunna se utvecklingen över tid och genom det förutse hur huspriserna kommer att ändras i framtiden.

Denna data kan visualiseras med hjälp av en graf, där x-axeln markeras med år för att lättare kunna se vid vilket år det är man kollar och y-axeln markeras med medelpriset för bostäder med passande mellanrum mellan de olika priserna. Gör man på detta sättet får man en graf där man kan kolla av hur mycket medelpriset för bostäder förändrats över åren och för att kunna se tidigare förändringar och förutse förändringar i framtiden. Sedan när man ska analysera all data och försöka förutse bostadspriser i framtiden får man ta in en felfaktor för olika ekonomiska problem och katastrofer då det kan ge en felaktig förändringsfaktor.

För att bearbeta denna data till rätt format behöver man rensa bort all data som inte har med medelpriset för bostäder över tid att gör eller data som ej är nödvändig för att bild en uppfattning av utvecklingen. Utifrån all rensad data kan man ta fram specifika datum och sedan se priser för bostäder de årtal eller ta fram ett specifik pris och kolla vilket årtal priserna låg på precis där. Man kan även ta fram vilka år huspriserna sjönk och vilka år det steg. Samt kolla korresponderande priser och datum med om det var ekonomiska problem vid de tidpunkterna.

Linjär regression är när data sätts ut som punkter i ett rutnät med position varierande på vilken data som pricken representerar. I detta fallet är datapunktens position baserad på medel huspriset vid en viss tidpunkt där y-axeln visar hur mycket medelpriset för en bostad var och x-axeln visar vilket år det är. Med linjär regression sätts det ut en datapunkt vid ett år och med korresponderande medelpris för bostad. Sedan när fler datapunkter sätts ut kan man dra ett streck igenom punkterna som visar hur all data har förändrats. Om mängden datapunkter ökar kommer även noggrannheten på den linjära regressionen öka. Dock kan den linjära regressionen vara felaktig om data som har stort varierande värde sätts in, det kan ge en felaktig bild. Om en majoritet av datapunkterna ligger vid ett visst värde men det är bara ett par stycken som ligger långt ifrån kan det påverka hur den linjära regressionen ser ut och hur den tolkas.

För att driftsätta modellen kan man använda ett externt program som heter Flask då använder man dess inbyggda server funktion som hjälper till att sätta upp en server för att analysera data som har samlats in, allt detta går via din dator. Man kan även sätta upp en server i molnet med hjälp av Flask där data lagras för att sedan kunnas vissa i modellen. Fördelen med att göra det via molnet är att det kan nå en mycket större skala men man behöver vara mycket mer involverad i det. Fördelen med att sätta upp den via datorn är att det är lättare men du kommer inte kunna utveckla och förstora modellen lika mycket som om du hade satt upp den i molnet. 

Teknik som kan användas för maskin inlärningsprocessen är till exempel bibliotek som går att ladda ner till python så som tensorflow vilket är en platform som kan hjälpa till att bygga ett neuralt nätverk som i sin tur kan hjälp till med insamling av data och överföring av data för att hjälpa maskin inlärningsprocessen. Tensorflow kan även hjälpa till med att bearbeta data som har samlats in för att få den redo för att användas.

## Källor:
- https://dqydj.com/historical-home-prices/#How_do_I_cite_this_data
- https://www.redfin.com/city/11203/CA/Los-Angeles/housing-market#demand
- https://en.wikipedia.org/wiki/Linear_regression
- https://www.talend.com/resources/what-is-data-processing/
- https://towardsdatascience.com/10-ways-to-deploy-and-serve-ai-models-to-make-predictions-336527ef00b2
- https://www.tensorflow.org/
- https://opensource.com/article/18/5/top-8-open-source-ai-technologies-machine-learning